# Опции проекта: Принцип

Опции являются частями проекта, которые можно показать или скрыть по своему усмотрению. Благодаря этому можно управлять разными вариантами одного механизма в пределах проекта, индивидуально подбирая нужный вариант.

!!! note "Замечание:"

    Обратите внимание! После переключения релевантных для соединений опций соединения генерируются заново с помощью клавиши ++Shift++ (таким образом учитываются ***все*** соединения).

В диалоговом окне Опции проекта — <Имя проекта> выполняется создание и обработка опций проекта (с помощью всплывающего меню); пиктограмма ![](images/all_statusok_as.png){: .ui-icon } рядом с опцией указывает, активирована ли она. В древовидном представлении опции выводятся в следующей последовательности:

* Группы опций проекта
* Опции
* Фрагменты
* Объекты-заполнители.

!!! example "Пример:"

    Вы создали две опциональные группы:OG1иOG2. Опциональная группаOG1содержит две опцииO1иO2. ОпцияO1содержит четыре фрагмента, отS1доS4. Во фрагментах содержатсяобъекты-заполнителиP1иP2. В навигаторе опций создается следующее древовидное представление:В опциональной группеOG1включена опцияO1(на это указывает зеленая пиктограмма). Если щелкнуть по пиктограмме перед опциейO2, то она включится, а опцияO1автоматически выключится.

### Группы опций проекта

Опциональная группа используется для группирования опций, которые в рамках проекта исключают друг друга. В опциональной группе можно включить максимум одну опцию, другие опции при этом автоматически выключаются. Однако можно одновременно включить несколько опций из разных опциональных групп.

Указание опциональной группы проекта не является обязательным, отдельная опция также может существовать и без опциональной группы. Однако разделение на опциональные группы целесообразно в том случае, если необходимо исключить разные опции по отношению друг к другу.

Каждая опциональная группа имеет имя (на одном языке) и описание (на нескольких языках). Под описанием понимается многоязычный текст, отображаемый по умолчанию в представлении структуры дерева рядом с именем (отделяется пробелом и заключается в круглые скобки).

При удалении опциональной группы объекты включенной опции сохраняются в проекте; объекты выключенных опций удаляются из проекта.

### Опции

Опция состоит из одного или нескольких фрагментов, т. е. из фрагментов схемы соединений, страниц, неразмещенных функций и соединений или объектов в пространстве листа. Все фрагменты опции включаются и выключаются только все вместе.

Каждая опция имеет имя (на одном языке) и описание (на нескольких языках). Под описанием понимается многоязычный текст, отображаемый по умолчанию в представлении структуры дерева рядом с именем (отделяется пробелом и заключается в круглые скобки).

При удалении опции ее объекты остаются в проекте, если опция была включена, если же опция была выключена, эти объекты также удаляются из проекта.

### Фрагменты

Фрагмент состоит из фрагмента схемы соединений, одной или нескольких страниц, неразмещенных функций и соединений или объектов в пространстве листа. Группирования переносятся в фрагмент либо полностью, либо же не переносятся совсем. Если выделена только одна часть группирования, такое группирование не учитывается.

Каждый фрагмент имеет имя (на одном языке) и описание (на нескольких языках). Под описанием понимается многоязычный текст, отображаемый по умолчанию в представлении структуры дерева рядом с именем (отделяется пробелом и заключается в круглые скобки).

При удалении фрагмента его объекты остаются в проекте, если была включена соответствующая опция, если же эта опция была выключена, эти объекты также удаляются из проекта.

### Объекты-заполнители

Фрагменты могут содержать объекты-заполнители. Объекты-заполнители выводятся в ***навигаторе опций*** на том же уровне, что и фрагменты, однако они видимы только для включенных опций. Под включенной опцией сначала отображаются все фрагменты, а после них — объекты-заполнители, которые содержатся в этой опции. С помощью всплывающего меню для объектов заполнителей можно выбрать наборы значений.

В ***навигаторе объектов-заполнителей*** представлены все объекты-заполнители, имеющиеся в проекте; там же можно обработать их свойства и присвоить наборы значений заполнителям.

Объекты-заполнители с одинаковыми именами выводятся на одном уровне. Если выделить такой уровень, всем находящимся под ним объектам-заполнителям можно присвоить один и тот же набор значений.

### Скрыть опции

Опции можно включать и выключать по выбору пользователя. Выключенные опции можно вывести в прозрачном виде или полностью скрыть. Целые страницы и неразмещенные функции можно только полностью скрыть, их вывод в прозрачном виде невозможен.

При включении и выключении опций позиция и имеющаяся нумерация условных обозначений остается всегда одинаковой и не изменяется. Таким образом, пользователь должен следить за тем, чтобы опции были непротиворечивы по отношению друг к другу.

Использование опций возможно только в графическом редакторе и невозможно в редакторах основных данных.

#### Поиск в скрытых опциях

При поиске текстов или свойств объекты в выключенных опциях учитываются, если эти опции представлены прозрачным отображением. Дополнительно могут учитываться также объекты, которые находятся в скрытых параметрах проекта и вместе с ними являются невидимыми. Для этого в диалоговом окне Поиск в групповом поле Поиск на нужно установить флажок Скрытые опции проекта.

Если поиск был выполнен успешно, то в диалоговом окне Результаты поиска будет выведен список найденных объектов (например, устройство с искомым номером изделия). Однако двойной щелчок на этом результате открывает не диалоговое окно Свойства данного объекта, а диалоговое окно Фрагмент. Из этого диалогового окна можно узнать имя скрытой опции проекта и имя скрытого фрагмента. Чтобы обработать найденный объект, необходимо перейти в навигатор опций проекта и снова включить отображение скрытых опций.

**См. также:**

* [Опции](projectoptionsgui_k_start.md)
* [Включить и выключить опции](projectoptionsgui_h_optioneneinaus.md)
